РЕЗУЛЬТАТ (консоль):

Исходный список:
4
3
2
1
5
6

Количество элементов в списке: 6
Первый элемент: 4
Последний элемент: 6
Поиск значения '2': true
Поиск значения '100': false
Значение первого элемента списка: 4
Значение последнего элемента списка: 6
Значение 4-го элемента списка: 2

Удалить первый элемент списка:
3
2
1
5
6
Удалить элемент со значением '2':
3
1
5
6
Удалить элемент с индексом 2:
3
5
6
Удалить последний элемент списка:
3
5

Удаление из пустого списка:
Удаление первого элемента невозможно, т.к. список пустой!
Удаление последнего элемента невозможно, т.к. список пустой!
Удаление несуществующего элемента, результат: false
Удаление заданного элемента невозможно, т.к. список пустой!

